So we really must play?
Kaya kailangan talaga nating maglaro?
We must find the body in this building.
Dapat nating mahanap ang katawan sa gusaling ito.
We got a clue from Mamay in the classroom of Grade 7-3,
Nakakuha kami ng clue kay Mamay sa classroom ng Grade 7-3,
and from Benz in the classroom of Grade 9-1.
at mula kay Benz sa silid-aralan ng Baitang 9-1.
That means the body is hidden in the classroom of…
Ibig sabihin, nakatago ang katawan sa silid-aralan ng...
Grade 9 Class 3!
Grade 9 Class 3!
The Detective has given an incorrect answer.
Ang Detective ay nagbigay ng maling sagot.
You said the body is hidden in this classroom!
Sabi mo nakatago ang katawan sa classroom na ito!
Maybe this stupid game is messing with us.
Baka ginugulo tayo nitong katangahang laro.
What if it’s not the game that’s messing with us,
Paano kung hindi laro ang gumugulo sa atin,
but one of us is?
pero isa sa atin?
Player, place your hand on top of the box.
Manlalaro, ilagay ang iyong kamay sa ibabaw ng kahon.
You are assigned as an Accomplice.
Ikaw ay itinalaga bilang isang Kasabwat.
Player will be assigned as an Accomplice and must assist the murderer
Ang manlalaro ay itatalaga bilang isang Kasabwat at dapat tumulong sa pumatay
by preventing the Detectives from finding the hidden body.
sa pamamagitan ng pagpigil sa mga Detektib na mahanap ang nakatagong katawan.
The Accomplice wins
Panalo ang Kasabwat
when the Detectives fail to find the body within the given time.
kapag nabigo ang mga Detektib na mahanap ang katawan sa loob ng ibinigay na oras.
What if it’s not the game that’s messing with us,
Paano kung hindi laro ang gumugulo sa atin,
but one of us is?
pero isa sa atin?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I think one of us is lying.
Nagsisinungaling yata ang isa sa atin.
What do you mean someone is lying?
Ano ang ibig mong sabihin na may nagsisinungaling?
Can you prove it?
Maaari mo bang patunayan ito?
- Right now I can’t. - See?
- Sa ngayon hindi ko kaya. - Kita mo?
You can’t.
Hindi mo kaya.
You’re only leading everyone away...
Pinapaalis mo lang ang lahat...
Can you shut up?
Pwede ba tumahimik ka?
Let him explain.
Hayaan siyang magpaliwanag.
If you remember,
Kung naaalala mo,
when we chose a room, we were asked to place a hand on top of a box,
nang pumili kami ng isang silid, hiniling sa amin na ilagay ang isang kamay sa ibabaw ng isang kahon,
there was a graphic of the game assigning us as Detectives.
may isang graphic ng laro na nagtalaga sa amin bilang Detectives.
If we were all assigned the same role,
Kung lahat tayo ay itinalaga sa parehong tungkulin,
there would be no need to tell us what we were assigned as.
hindi na kailangang sabihin sa amin kung ano ang itinalaga sa amin.
You’re suggesting someone has been given a different assignment.
Iminumungkahi mong may nabigyan ng ibang assignment.
Yes.
Oo.
And I bet their purpose is the opposite of what Detectives are assigned to do.
At bet ko ang pakay nila ay kabaligtaran ng mga itinalagang Detectives.
I think it could be to lead Detectives away from finding the body.
Sa tingin ko ito ay maaaring humantong sa mga Detectives palayo sa paghahanap ng katawan.
Has anyone ever played any spy-themed board games?
May naglaro na ba ng anumang mga board game na may temang espiya?
What is that?
ano yun?
In spy-themed board games,
Sa mga board game na may temang espiya,
each player is assigned a different role to accomplish a mission.
ang bawat manlalaro ay itinalaga ng ibang tungkulin upang magawa ang isang misyon.
But one of the players is assigned as a spy
Ngunit ang isa sa mga manlalaro ay itinalaga bilang isang espiya
to stop the other players from completing their mission.
upang pigilan ang iba pang mga manlalaro sa pagkumpleto ng kanilang misyon.
What can we do to find the spy?
Ano ang maaari nating gawin upang mahanap ang espiya?
We have to think everyone is suspicious.
Dapat nating isipin na lahat ay kahina-hinala.
One person among the six of you must be the spy.
Isang tao sa inyong anim ang dapat na espiya.
Seven of us,
Kaming pito,
with you included.
kasama ka.
- Are you accusing me, jerk? - This is no time to be fighting.
- Inaakusahan mo ba ako, jerk? - Hindi ito ang oras para makipag-away.
There’s only one person who is suspicious right now.
Isang tao lang ang kahina-hinala ngayon.
Who are you talking about?
Sinong pinagsasabi mo?
You.
Ikaw.
The clues you and Mamay got
Yung mga clues niyo ni Mamay
led us to this room.
dinala kami sa kwartong ito.
But when Mamay went in, the answer turned out to be wrong.
Pero nang pumasok si Mamay, mali pala ang sagot.
So one of the clues is wrong.
Kaya mali ang isa sa mga pahiwatig.
If Mamay didn’t lie about her clue,
Kung hindi nagsinungaling si Mamay tungkol sa kanyang clue,
it means you did.
ibig sabihin ginawa mo.
Hey, wait, wait.
Hoy, teka, teka.
Hang on a minute.
Maghintay ng isang minuto.
I didn’t lie!
Hindi ako nagsinungaling!
That’s what I found in the room I entered!
Yan ang nakita ko sa kwartong pinasukan ko!
Who’s to say the spy isn’t Mamay?
Sinong magsasabing hindi si Mamay ang espiya?
What if she sacrificed herself to mess with all of you?
Paano kung isakripisyo niya ang sarili niya para guluhin kayong lahat?
Why don’t we prove
Bakit hindi natin patunayan
who between Benz and Mamay is actually a liar?
sino ba talaga sa pagitan nina Benz at Mamay ang sinungaling?
How?
Paano?
Someone should enter the classroom Mamay went in,
Dapat may pumasok sa classroom pumasok si Mamay,
if we got the same clue as she did, that means Benz is lying.
if we got the same clue as she did, ibig sabihin nagsisinungaling si Benz.
You’re accusing me.
Inaakusahan mo ako.
We’ll do that.
Gagawin natin yan.
We need to prove who’s lying.
Kailangan nating patunayan kung sino ang nagsisinungaling.
I’m your friend, damn you!
Kaibigan kita, damn you!
Don.
Don.
GRADE 7 CLASS 3
GRADE 7 CLASS 3
I’ll go in.
papasok na ako.
How would I be sure you and Mamay aren’t in cahoots and lying to us?
Paano ako nakakasigurado na hindi kayo magkasabwat at nagsisinungaling sa amin ni Mamay?
Then I’ll do it.
Tapos gagawin ko.
Kaen.
Kaen.
Can I talk to you for a minute?
Pwede ba kitang makausap saglit?
The spy-themed game you mentioned,
Ang larong may temang espiya na iyong binanggit,
are there any other particular rules?
mayroon bang iba pang partikular na patakaran?
In the game Werewolves that I played before,
Sa larong Werewolves na nilaro ko noon,
there are other roles,
may iba pang tungkulin,
such as Seers, who can see who the moles are,
tulad ng Seers, na makakakita kung sino ang mga nunal,
and Bodyguards, who can protect the players of their own choosing.
at Mga Bodyguard, na kayang protektahan ang mga manlalaro na kanilang pinili.
So each role has its own ability?
So bawat role ay may kanya-kanyang kakayahan?
I guess you can call it ‘ability.’
Sa palagay ko matatawag mo itong 'kakayahan.'
Although, not every role has one.
Bagaman, hindi lahat ng tungkulin ay may isa.
There’s nothing in this room.
Walang bagay dito sa kwarto.
See? I told you Mamay was lying!
Kita mo? Sabi ko sayo nagsisinungaling si Mamay!
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Should we recheck the Grade 9-1 classroom that Benz entered, too?
Dapat ba nating suriin muli ang silid-aralan ng Grade 9-1 na pinasok ni Benz?
Hey!
Hoy!
Are you trying to corner me?
Sinusubukan mo bang i-corner ako?
No.
Hindi.
Don’t forget we’re also looking for where the body is hidden.
Huwag kalimutan na hinahanap din natin kung saan nakatago ang katawan.
If we can confirm that Benz’s words are truly trustworthy,
Kung mapapatunayan natin na ang mga salita ni Benz ay tunay na mapagkakatiwalaan,
we can eliminate the wrong choices.
maaari nating alisin ang mga maling pagpili.
Unless… you have problems with us finding the body.
Maliban kung… may problema ka sa paghahanap namin ng katawan.
Who will go in and recheck?
Sino ang papasok at muling suriin?
Well?
Well?
It’s your idea.
Ideya mo ito.
Why don’t you do the honor?
Bakit hindi mo gawin ang karangalan?
What?
ano?
Chickening out?
Chickening out?
Enough.
Sapat na.
Ow, man.
Ay, tao.
Your girl is right over there.
Nandiyan lang ang babae mo.
No need to put up the chivalric act to win another girl’s heart.
Hindi na kailangang maglagay ng chivalric act para makuha ang puso ng ibang babae.
You’re a casanova, aren’t you?
Isa kang casanova, di ba?
Benz, you bastard!
Benz, bastard ka!
Yeah?
Oo?
- What you gonna do? Come at me! - Shut up!
- Anong gagawin mo? Halika sa akin! - Manahimik ka!
I’ll prove it myself if Benz was lying.
Ako mismo ang magpapatunay kung nagsisinungaling si Benz.
There really is a clue in this room.
May clue talaga sa kwartong ito.
I saw the light turn green and someone’s silhouette to the right of the room.
Nakita kong naging berde ang ilaw at may silhouette sa kanan ng kwarto.
Well?
Well?
Will you believe me now?
Maniniwala ka ba sa akin ngayon?
It was Mamay who lied!
Si Mamay ang nagsinungaling!
And I bet you someone else is helping her.
And I bet you may ibang tumulong sa kanya.
Who would be a better choice than the person...
Sino ang mas mabuting piliin kaysa sa taong...
who went in the room next to hers?
sino ang pumasok sa katabi niyang kwarto?
I didn’t lie!
Hindi ako nagsinungaling!
There really was no clue in that room.
Wala talagang clue sa kwartong iyon.
Then it’s you.
Tapos ikaw naman.
You’ve been accusing everyone all this time.
All this time pinagbibintangan mo ang lahat .
You’re the spy!
Ikaw ang espiya!
What makes you think so?
Ano kaya ang iniisip mo?
Because you lied!
Dahil nagsinungaling ka!
And how will you prove that?
At paano mo ito mapapatunayan?
We found the clue on this floor.
Natagpuan namin ang clue sa sahig na ito.
The body should be on this floor,
Ang katawan ay dapat nasa sahig na ito,
in either Class 2 or 4.
sa Class 2 o 4.
It’s either you or Kaen who’s the spy.
Ikaw o si Kaen ang espiya.
Fine.
ayos lang.
I’m the spy.
Ako ang spy.
I lied to you all.
Nagsinungaling ako sa inyong lahat.
The body is in Room 4.
Ang katawan ay nasa Room 4.
Why don’t you spend your coin and prove it
Bakit hindi mo gastusin ang iyong barya at patunayan ito
so we can end this game?
para tapusin na natin ang larong ito?
Kaen, you’re dying to know, aren’t you?
Kaen, gusto mong malaman, hindi ba?
You do it.
Gawin mo ito.
Hold on.
Maghintay ka.
If we spend the coins recklessly, we’ll only lose more of them in vain.
Kung gagastusin natin ang mga barya nang walang ingat, mas marami lang ang mawawala sa atin sa walang kabuluhan.
I think we should all take our coins out and see how many we have.
Sa tingin ko dapat nating ilabas lahat ang ating mga barya at tingnan kung ilan ang mayroon tayo.
We can plan from there.
Maaari tayong magplano mula doon.
I have two coins left,
Mayroon akong dalawang barya na natitira,
since I spent one in the first round.
dahil gumastos ako ng isa sa unang round.
I have two as well.
Mayroon din akong dalawa.
I spent two coins. I only have one left.
Dalawang barya ang ginastos ko. Isa na lang ang natitira ko.
I have two.
Mayroon akong dalawa.
So do I.
Ganun din ako.
And you, Benz?
At ikaw, Benz?
Why are we wasting our time with this?
Bakit tayo nagsasayang ng oras dito?
We’re running out of time.
Nauubusan na tayo ng oras.
You should have two coins left,
Dapat mayroon kang dalawang barya na natitira,
since you only used one.
dahil isa lang ang ginamit mo.
Take them out if you have them,
Ilabas mo sila kung mayroon ka,
otherwise it means you don’t
kung hindi, ibig sabihin ay hindi mo
because you’ve already spent them on something.
dahil ginastos mo na sila sa isang bagay.
When Kaen and Mark went inside the classrooms,
Nang pumasok sina Kaen at Mark sa mga silid-aralan,
I saw you put your hand in your pocket, doing nobody knows what.
Nakita kong inilagay mo ang iyong kamay sa iyong bulsa, walang nakakaalam kung ano.
Since the purpose of this game is to find the body,
Dahil ang layunin ng larong ito ay hanapin ang katawan,
the spy’s duty is likely to prevent the Detectives from finding it,
ang tungkulin ng espiya ay malamang na pigilan ang mga Detective na mahanap ito,
maybe by giving misinformation or something more.
marahil sa pamamagitan ng pagbibigay ng maling impormasyon o iba pa.
Something more?
May higit pa?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Maybe the spy has the ability to stop the Detectives from finding the body.
Baka may kakayahan ang espiya na pigilan ang mga Detective na hanapin ang bangkay.
And that ability may come with a condition.
At ang kakayahang iyon ay maaaring may kondisyon.
Condition?
Kundisyon?
Such as by spending these coins.
Tulad ng sa paggastos ng mga baryang ito.
Because, to be honest, the spy has no need to spend the coins with us,
Dahil, sa totoo lang, hindi kailangang gastusin ng espiya ang mga barya sa amin,
but maybe there are other reasons that require it.
ngunit marahil may iba pang mga dahilan na nangangailangan nito.
Don’t spout nonsense.
Huwag magbulalas ng katarantaduhan.
Then show us your coins.
Pagkatapos ay ipakita sa amin ang iyong mga barya.
Don.
Don.
This jerk is asking for it.
Hinihingi ito ng kumag na ito.
- I bet he hates us from the start. - Don’t change the subject.
- I bet galit siya sa amin from the start. - Huwag mong ibahin ang usapan.
Show me your coins.
Ipakita mo sa akin ang iyong mga barya.
I…
ako…
Where are they?
nasaan sila?
You don’t have any coins left,
Wala ka nang natitirang barya,
because you already spent them on that special ability.
dahil ginastos mo na sila sa espesyal na kakayahan na iyon.
The Accomplice can falsify a lead by breaking the medium coin in half
Ang Kasabwat ay maaaring magpeke ng lead sa pamamagitan ng paghati sa medium coin sa kalahati
in front of the room they want the lead to be falsified.
sa harap ng kwarto gusto nilang mapeke ang lead.
There really is a clue in this room.
May clue talaga sa kwartong ito.
There’s nothing in this room.
Walang bagay dito sa kwarto.
Each coin can be used to falsify a lead once.
Ang bawat barya ay maaaring gamitin upang palsipikado ang isang lead nang isang beses.
So you’re the spy.
So ikaw ang spy.
How dare you fool me, Benz?
How dare you fool me, Benz?
Dude, calm the hell down.
Dude, calm the hell down.
I’m just following the rules of the game.
Sumusunod lang ako sa rules ng laro.
Tell us where the body is hidden.
Sabihin sa amin kung saan nakatago ang katawan.
No can do.
Walang magagawa.
- If I tell you, I lose. - Benz, you jerk!
- Kung sasabihin ko sa iyo, talo ako. - Benz, ang kulit mo!
Wait for me.
Hintayin mo ako.
There’s something I need to prove.
May kailangan akong patunayan.
Will you come with me, Kaen?
Sasama ka ba, Kaen?
I want to know if the spy’s ability lasts the whole game.
Gusto kong malaman kung ang kakayahan ng espiya ay tumatagal sa buong laro.
From my experience, it is usually a one-time action.
Mula sa aking karanasan, ito ay karaniwang isang beses na pagkilos.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
I need to prove the spy’s ability.
Kailangan kong patunayan ang kakayahan ng espiya.
I saw Benz reach into his pocket after you entered the room to recheck the lead.
Nakita kong dumukot si Benz sa bulsa niya pagkatapos mong pumasok sa kwarto para tingnan ulit ang lead.
Benz must have done something to the coin.
Dapat may ginawa si Benz sa barya.
I think that is the condition the game calls for in order to use that ability.
Sa tingin ko iyon ang kundisyon na hinihiling ng laro para magamit ang kakayahang iyon.
I want to recheck this room again.
Gusto kong suriin muli ang silid na ito.
GRADE 7 CLASS 3
GRADE 7 CLASS 3
There are two possibilities:
Mayroong dalawang mga posibilidad:
First, if I don’t find the clue in this room,
Una, kung hindi ko mahanap ang clue sa kwartong ito,
maybe the spy has the ability to move the body.
baka may kakayahan ang espiya na igalaw ang katawan.
Second, if I do find the clue in the room,
Pangalawa, kung mahahanap ko ang clue sa silid,
maybe the spy has the ability to falsify the lead.
baka may kakayahan ang espiya na huwad ang pangunguna.
How was it?
Paano ito?
Did you get anything?
May nakuha ka ba?
I rechecked Class 7-3.
Tinignan ko ulit ang Class 7-3.
I got the same lead as Mamay.
Naka-lead ako kay Mamay.
I think Benz has the ability to falsify a lead.
Sa tingin ko, may kakayahan si Benz na mag-falsify ng lead.
Benz must have falsified the lead in the room you entered just now.
Si Benz siguro ang nagsinungaling sa pangunguna sa kwartong pinasok mo kanina lang.
From Kaen’s diagram,
Mula sa diagram ni Kaen,
we’ve confirmed that the body is hidden in one of the rooms above Grade 7-3 class.
nakumpirma namin na ang katawan ay nakatago sa isa sa mga silid sa itaas ng Grade 7-3 na klase.
It may be hidden on the second, fourth, fifth, and sixth floor.
Maaaring nakatago ito sa ikalawa, ikaapat, ikalima, at ikaanim na palapag.
We can eliminate the fourth and fifth floors,
Maaari nating alisin ang ikaapat at ikalimang palapag,
since Mark and I confirmed that there is no body.
since kinumpirma namin ni Mark na walang katawan.
Now we have the second floor, where Pie entered and didn’t get any clue,
Nasa ikalawang palapag na namin ngayon, kung saan pumasok si Pie at wala siyang nakuhang anumang palatandaan,
and the sixth floor, where no one has entered yet.
at ang ikaanim na palapag, kung saan wala pang nakapasok.
Does that mean those are the two floors we should check out first?
Ibig sabihin, iyon ang dalawang palapag na dapat muna nating tingnan?
Yes.
Oo.
We’ll start with the second floor.
Magsisimula tayo sa ikalawang palapag.
GRADE 8 CLASS 1
GRADE 8 CLASS 1
There is no clue in this room.
Walang clue sa kwartong ito.
That leaves us with the sixth floor.
Naiwan kami sa ikaanim na palapag.
Let’s go.
Tara na.
GRADE 12 CLASS 1
GRADE 12 CLASS 1
I found a clue to the right side of the room.
May nakita akong clue sa kanang bahagi ng kwarto.
So the body is in the Grade 12 Class 3 classroom?
So nasa Grade 12 Class 3 classroom ang katawan?
We’re running out of time, Mark.
Nauubusan na tayo ng oras, Mark.
Let’s get in and answer.
Pumasok na tayo at sumagot.
Let’s go.
Tara na.
GRADE 12 CLASS 3
GRADE 12 CLASS 3
It should be me who answers it.
Dapat ako ang sumagot.
I’m the only person with two coins now.
Ako lang ang may dalawang barya ngayon.
Hold on.
Maghintay ka.
If we get the answer wrong, you will be confined,
Kung mali ang sagot namin, makukulong ka,
and we will lose two coins.
at mawawalan tayo ng dalawang barya.
Let’s play it safe.
I-play ito nang ligtas.
I only have one coin left.
Isang barya na lang ang natitira ko.
I’ll answer.
sasagot ako.
Coach must be real mad at me right now.
Siguradong galit talaga sa akin si Coach ngayon.
I skipped practice, after all.
Nag-skip ako ng practice, kung tutuusin.
I’m starving.
nagugutom na ako.
You’re the last person I wanna hear right now.
Ikaw ang huling taong gusto kong marinig ngayon.
This is all because of you.
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo.
What? I was just playing along, bud.
ano? Nakikipaglaro lang ako, bud.
I don’t know what losing will cost me.
Hindi ko alam kung anong mawawala sa akin.
I don’t want to lose and I don’t want to give up.
Ayokong matalo at ayokong sumuko.
You still hope to win?
Umaasa ka pa bang manalo?
I don’t know.
hindi ko alam.
The Detective has given an incorrect answer.
Ang Detective ay nagbigay ng maling sagot.
The Detective will be punished by confinement.
Ang Detective ay parurusahan ng pagkakulong.
What?
ano?
Kaen!
Kaen!
What the hell did you do, Benz?
Anong ginawa mo, Benz?
What could I do?
Anong magagawa ko?
I’m out of coins. See?
Naubusan na ako ng barya. Kita mo?
I’ll turn out my other pocket, too.
Ilalabas ko rin ang isa kong bulsa.
Everyone, show me your coins.
Lahat, ipakita sa akin ang iyong mga barya.
The amount of coins is correct.
Tama ang dami ng barya.
Our leads didn’t lie.
Hindi nagsisinungaling ang aming mga lead.
But I think someone did.
Pero sa tingin ko may gumawa.
Either Benz has another ability,
Maaaring may ibang kakayahan si Benz,
or this could mean there is another spy.
o maaaring ibig sabihin nito ay may isa pang espiya.
Your lead led us here.
Ang iyong lead ang humantong sa amin dito.
You even admitted earlier to being a spy.
Inamin mo pa kanina na espiya ka.
I told you what I saw.
Sinabi ko sa iyo ang nakita ko.
I’ll prove it.
Patunayan ko.
Don!
Don!
Don, wait.
Don, maghintay.
Come on!
Halika na!
Shit!
Shit!
There is no clue.
Walang clue.
She lied.
Nagsinungaling siya.
She’s the other spy.
Siya ang isa pang spy.
Who is to say you’re not the one lying?
Sinong magsasabing hindi ikaw ang nagsisinungaling?
You’re just as suspicious,
Naghihinala ka lang,
and stupid enough to waste another coin.
at sapat na hangal na mag-aksaya ng isa pang barya.
- You jerk! - Hey!
- Tanga mo! - Hoy!
This is no time to be fighting.
Hindi ito ang oras para makipag-away.
We have less than 10 minutes.
Wala pang 10 minuto.
Let’s just get this over with.
Tapusin na lang natin to.
But we still don’t know who the other spy is.
Ngunit hindi pa rin namin alam kung sino ang isa pang espiya.
She is.
Siya ay.
Arguing won’t do us any good right now.
Walang maidudulot sa atin ang pagtatalo ngayon.
Anyone can be lying.
Kahit sino ay maaaring magsinungaling.
Let’s just find a way to end this game.
Humanap na lang tayo ng paraan para tapusin ang larong ito.
Don has spent one coin.
Gumastos si Don ng isang barya.
Now everyone has one coin each.
Ngayon ang bawat isa ay may tig-isang barya.
If the body is hidden in one of the Class 3’s,
Kung ang katawan ay nakatago sa isa sa Class 3's,
that leaves us the second, fourth, and fifth floors.
na naiwan sa amin ang ikalawa, ikaapat, at ikalimang palapag.
The body must be in one of these rooms.
Ang katawan ay dapat nasa isa sa mga silid na ito.
We have no time.
Wala kaming oras.
We have to enter all three rooms at the same time.
Kailangan naming sabay na pumasok sa lahat ng tatlong kwarto.
We need to save two coins for our final answer.
Kailangan nating mag-ipon ng dalawang barya para sa ating huling sagot.
Does anyone want to volunteer?
May gustong magboluntaryo?
I will.
gagawin ko.
Me, too.
Ako naman.
Count me in.
Ibilang mo ako.
Let’s split up, then.
Maghiwalay na tayo.
GRADE 10 CLASS 1
GRADE 10 CLASS 1
GRADE 8 CLASS 1
GRADE 8 CLASS 1
GRADE 11 CLASS 1
GRADE 11 CLASS 1
Guys, there’s a clue in my room.
Guys, may clue sa kwarto ko.
There was a green light and someone’s silhouette.
May berdeng ilaw at may silhouette.
On the fourth floor?
Sa ikaapat na palapag?
But Mark went in and found nothing.
Ngunit pumasok si Mark at wala siyang nakita.
I found a clue.
Nakahanap ako ng clue.
The light turned green.
Naging berde ang ilaw.
I found a clue in my room.
May nakita akong clue sa kwarto ko.
How can there be a clue in all the rooms?
Paano magkakaroon ng clue sa lahat ng mga silid?
Which room is the right one?
Aling kwarto ang tama?
Someone is lying.
May nagsisinungaling.
One of us is.
Isa sa atin ay.
You’re so quick to accuse others, maybe it’s you who’s lying.
Ang bilis mong magsumbong sa iba, baka ikaw ang nagsisinungaling.
We’re running out of time.
Nauubusan na tayo ng oras.
I think we need to answer.
Sa tingin ko kailangan nating sagutin.
Just take one room each or something.
Kumuha lamang ng isang silid bawat isa o isang bagay.
Can you all tell me what you saw when you got the clue?
Maaari ba kayong lahat sabihin sa akin kung ano ang iyong nakita kapag nakuha mo ang clue?
The light turned green!
Nag green ang ilaw!
Yes. And I saw someone’s silhouette.
Oo. At may nakita akong silhouette.
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
What is the last thing you heard at the end of the line
Ano ang huling narinig mo sa dulo ng linya
after the light turned green?
tapos naging green yung ilaw?
Don’t say it.
Wag mong sabihin.
Write it down.
Isulat ito.
Don’t tell each other.
Huwag sabihin sa isa't isa.
One person has written a different answer.
Isang tao ang sumulat ng ibang sagot.
HELP.
TULONG.
If you really got the clue,
Kung talagang nakuha mo ang clue,
You would know this isn’t what she says.
Malalaman mong hindi ito ang sinasabi niya.
PLEASE FIND ME.
HANAPIN MO AKO.
Please find me.
Mangyaring hanapin ako.
You’re the spy, aren’t you?
Ikaw ang espiya, hindi ba?
Pie.
Sa.
You are assigned as an Accomplice.
Ikaw ay itinalaga bilang isang Kasabwat.
You didn’t get any clue at all.
Wala ka man lang nakuhang clue.
You simply remember what Mamay said from earlier.
Naalala mo lang yung sinabi ni Mamay kanina.
Is there a way to make the clue appear in all three rooms?
Mayroon bang paraan para lumabas ang clue sa lahat ng tatlong silid?
Yes.
Oo.
The first room has the real clue.
Ang unang silid ay may tunay na palatandaan.
The person who went in really found it.
Nahanap talaga ng taong pumasok.
The second room is the one that the spy entered.
Ang pangalawang silid ay ang pinasok ng espiya.
There’s nothing in that room.
Walang anuman sa kwartong iyon.
GRADE 10 CLASS 1
GRADE 10 CLASS 1
The spy lied that there was.
Nagsinungaling ang espiya na mayroon.
As for the third room, instead of using the coin to get the information for us,
Tulad ng para sa ikatlong silid, sa halip na gamitin ang barya upang makuha ang impormasyon para sa amin,
the spy used it to falsify the lead.
ginamit ito ng espiya para huwadin ang pangunguna.
From this information,
Mula sa impormasyong ito,
we can summarize that there is definitely no clue in the room Pie went in.
we can summarize that there is definitely no clue in the room na pinasukan ni Pie.
So the body is either on the second or fifth floor.
Kaya ang katawan ay nasa pangalawa o ikalimang palapag.
We have exactly two coins left.
Mayroon kaming eksaktong dalawang barya na natitira.
Doesn’t that mean we won?
Ibig sabihin nanalo tayo?
It’s too early to celebrate.
Masyado pang maaga para magdiwang.
We’re almost out of time.
Halos wala na tayo sa oras.
Let’s split up.
Maghiwalay na tayo.
You go to the fifth floor.
Pumunta ka sa ikalimang palapag.
I’ll go to the second floor.
Pupunta ako sa ikalawang palapag.
GRADE 8 CLASS 3
GRADE 8 CLASS 3
Game over.
Tapos na ang laro.
The Detectives won.
Nanalo ang mga Detektib.
Yes!
Oo!
- We won! - Damn it!
- Nanalo kami! - Damn it!
Thank you for finding me.
Salamat sa paghahanap sa akin.
Mamay!
Mamay!
Kaen?
Kaen?
Are you alright?
ayos ka lang ba
Is the game over now?
Tapos na ba ang laro ngayon?
Yes, Mamay! It’s over now.
Oo, Mamay! Tapos na ngayon.
Hey, Samut.
Hey, Samut.
Mamay and Kaen would have been stuck here without you, man.
Napadpad dito sina Mamay at Kaen kung wala ka.
Thank you, Samut.
Thank you, Samut.
Hey.
Hey.
I’m sorry I lied when we were playing the game earlier.
Sorry nagsinungaling ako nung naglalaro tayo kanina.
I didn’t know what was in store for me if I lost.
Hindi ko alam kung ano ang naghihintay sa akin kung mawawala ako.
Don.
Don.
Fine. I understand.
ayos lang. naiintindihan ko.
But if you lie to me again, you’re a dead man.
Pero kung magsisinungaling ka ulit sa akin, patay ka na.
Thank you, all of you,
Salamat sa inyong lahat,
for playing until the very end.
para sa paglalaro hanggang sa dulo.
I’m still a bit shaken to be locked up in that room, actually.
Medyo kinilig pa akong makulong sa kwartong yun, actually.
I even thought I would be stuck in there forever.
Akala ko pa naman ay tuluyan na akong mapadpad doon.
You have Samut to thank for.
Mayroon kang Samut na dapat pasalamatan.
We wouldn’t have won without him.
Hindi kami mananalo kung wala siya.
Here is the result of this game:
Narito ang resulta ng larong ito:
The Detectives won,
Nanalo ang mga Detektib,
and will be rewarded with one medal each.
at gagantimpalaan ng tig-isang medalya.
None for me, huh?
Wala para sa akin, ha?
Well, you lost.
Aba, natalo ka.
I don’t mind not winning,
Wala akong pakialam na hindi manalo,
as long as losing doesn’t cost me anything.
basta ang pagkatalo ay walang halaga.
I just want to go home.
Gusto ko lang umuwi.
Is the game really over?
Tapos na ba talaga ang laro?
Oh?
Oh?
What are you all doing here?
Anong ginagawa nyong lahat dito?
Why are you still at school at this hour?
Bakit nasa school ka pa ng ganitong oras?
Was there a security guard in the game?
May security guard ba sa laro?
My phone is back on!
Naka-on ulit ang phone ko!
We really are back to school.
Balik school na talaga kami.
Excuse me.
pasensya na po.
What day is today and what year is it?
Anong araw ngayon at anong taon na?
Ugh.
Ugh.
It’s January 27, 2025.
Ito ay Enero 27, 2025.
We really are back.
Nakabalik na talaga kami.
I think we should all go home.
I think dapat na tayong lahat umuwi.
It’s late.
Gabi na.
CONGRATULATIONS, MR. SAMUT WONGMETHIN
CONGRATULATIONS, MR. SAMUT WONGMETHIN
CERTIFICATE FOR
CERTIFICATE FOR
Hello, Mom. Dad.
Hello, Nanay. Tatay.
Samut?
Samut?
You’re late. I was worried sick.
Huli ka na. Ako ay nag-aalala na may sakit.
I’m fine. Don’t worry.
ayos lang ako. Huwag kang mag-alala.
How was the new school?
Kumusta ang bagong paaralan?
It…
Ito…
It was fun.
Nakakatuwa.
Fun?
Masaya?
I’ll go take a shower.
Maliligo na ako.
Hold on, dear.
Tahan na, mahal.
Did you have dinner?
Nag-dinner ka na ba?
I got it.
nakuha ko na.
There’s no place for you here.
Walang lugar para sa iyo dito.
Atom, you jerk!
Atom, ang kulit mo!
Why did you do this to him!
Bakit mo ginawa ito sa kanya!
What did you do that for?
Para saan mo ginawa yun?
- Call a teacher! - He’s bleeding!
- Tumawag ng guro! - Siya ay dumudugo!
You’re a jerk!
Ang kulit mo!
Isn’t he your friend?
Kaibigan mo siya di ba?
This is exactly why no one wants to be your friend!
Ito ang eksaktong dahilan kung bakit walang gustong maging kaibigan mo!
Samut.
Samut.
Hey, Samut.
Hey, Samut.
It’s all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
Thank you, Samut.
Thank you, Samut.
Look. STUDENT WHO BASHES FRIEND MOVES SCHOOL
Tingnan mo. ESTUDYANTE NA NANG-BASH NG KAIBIGAN LUMILIPAT NG SCHOOL
Someone at our school posted this video of Samut.
Isang tao sa aming paaralan ang nag-post ng video na ito ng Samut.
So he really is smart, but he also really attacked a student.
So matalino talaga siya, pero inaatake din talaga niya ang isang estudyante.
So what if he’s smart if he’s a bad person?
Paano kung matalino siya kung masamang tao siya?
Don’t you think so?
Hindi mo ba iniisip?
Maybe he’s not as bad as everyone thinks he is.
Hindi naman siguro siya kasing sama ng iniisip ng lahat.
You still say that after seeing this?
Sinasabi mo pa rin yan pagkatapos mong makita ito?
You’d better stay away from him.
Mas mabuting layuan mo siya.
When Don got out of the game,
Nang makalabas si Don sa laro,
he got this medal.
nakuha niya itong medalya.
You watch movies too much, Benz.
Masyado kang manood ng mga pelikula, Benz.
That’s just impossible.
Imposible lang yun.
A dice game?
Isang dice game?
Right?
tama?
Bet I can buy a medal like this anywhere.
Pustahan ako makakabili ng medalyang ganito kahit saan.
Just give that back to me, you jerkface.
Ibalik mo lang yan sa akin, jerkface mo.
I’m not fibbing!
Hindi ako nangungulit!
He’s right.
Tama siya.
But you wouldn’t believe us anyway.
Ngunit hindi mo pa rin kami maniniwala.
You gotta prove it for yourselves.
Kailangan mong patunayan ito para sa iyong sarili.
Samut, hey.
Samut, hey.
Why don’t you sit here?
Bakit hindi ka umupo dito?
I’ll find another...
hahanap ako ng iba...
It’s alright.
ayos lang.
You can sit here.
Maaari kang umupo dito.
Thanks.
Salamat.
It’s me who has to thank you.
Ako ang dapat magpasalamat sa iyo.
You helped us win that game.
Tinulungan mo kaming manalo sa larong iyon.
Thanks.
Salamat.
You came up with the elimination plan in the first place.
Nakaisip ka ng plano sa pag-aalis sa unang lugar.
You helped us win it, too.
Tinulungan mo rin kaming manalo.
Oh, hey.
Oh, hey.
You’re looking to join an academic club, right?
Naghahanap ka ng sumali sa isang academic club, tama ba?
Yeah.
Oo.
The Headmaster told me I need to.
Sinabi sa akin ng Punong Guro na kailangan ko.
What’s up?
Anong meron?
Will you come with me after lunch?
Sasama ka sa akin pagkatapos ng tanghalian?
I want to show you something.
May gusto akong ipakita sa iyo.
You won a state competition, didn’t you?
Nanalo ka sa isang kumpetisyon ng estado, hindi ba?
You’re good.
magaling ka.
I’m showing it at an expo in Korea soon. The beginning of next month, actually.
Ipapakita ko ito sa isang expo sa Korea sa lalong madaling panahon. Sa simula ng susunod na buwan, talaga.
I have a lot of expectations for this project.
Marami akong inaasahan para sa proyektong ito.
The innovation expo I’m going to is a big annual event.
Ang innovation expo na pupuntahan ko ay isang malaking annual event.
To be invited as a participant
Upang maimbitahan bilang isang kalahok
will be really good for my portfolio when I apply for college.
magiging maganda talaga para sa portfolio ko kapag nag-apply ako para sa kolehiyo.
Samut.
Samut.
Do you want to help me with this project?
Gusto mo bang tulungan ako sa proyektong ito?
How do you know I can do this?
Paano mo malalaman na kaya ko ito?
Mamay told me.
Sabi sakin ni Mamay.
Mamay?
Mamay?
Well?
Well?
Are you interested?
Interesado ka ba
Of course.
Syempre.
Thanks for asking.
Salamat sa pagtatanong.
Oh.
Oh.
I have something I want to ask you.
May gusto akong itanong sayo.
The dice?
Ang dice?
Why do you have it?
Bakit meron ka nito?
I found it after the game.
Natagpuan ko ito pagkatapos ng laro.
Do you know anything about this?
May alam ka ba tungkol dito?
I do.
ginagawa ko.
That dice fell out of the box of the Board Game Club.
Nahulog ang dice na iyon sa kahon ng Board Game Club.
Board Game Club?
Board Game Club?
Our school doesn’t have a club like that.
Walang ganoong club ang school namin.
Well then, we’ll set one up right here and now.
Kung gayon, magtatakda tayo ng isa dito at ngayon.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
There you go, bud.
Ayan na, bud.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Play the game.
Maglaro ng laro.
You ready?
Handa ka na?
Oh?
Oh?
Why isn’t it working?
Bakit hindi ito gumagana?
Let me try.
Subukan ko.
I told you guys.
sabi ko sa inyo guys.
They’re freaking liars.
Mga sinungaling sila.
Let’s just go.
Tayo na lang.
What the hell?
What the hell?
- I swear it worked before. - What a waste of time.
- I swear gumana ito dati. - Sayang ang oras.
Why isn’t it working?
Bakit hindi ito gumagana?
You idiots did something to it, didn’t you?
May ginawa kayong mga tanga diba?
No, we didn’t.
Hindi, hindi namin ginawa.
How come it’s not working, then?
Paanong hindi ito gumagana, kung gayon?
Maybe… the condition isn’t right.
Siguro... hindi tama ang kundisyon.
When–When you play board games,
Kailan–Kapag naglalaro ka ng mga board game,
you need a certain condition or situation in order to roll the dice.
kailangan mo ng isang tiyak na kundisyon o sitwasyon upang i-roll ang dice.
Maybe the condition now isn’t the same as last time.
Siguro ang kondisyon ngayon ay hindi katulad noong nakaraan.
Then I just have to create this certain condition you’re talking about.
Pagkatapos ay kailangan kong gawin itong tiyak na kundisyon na sinasabi mo.
Samut, hold on.
Samut, hold on.
What’s the matter?
Ano ang problema?
I…
ako…
I want to thank you
Gusto kong magpasalamat sa iyo
for winning the game.
para manalo sa laro.
I got out because of you.
Nakaalis ako dahil sayo.
Otherwise, I don’t know how long I’d be stuck there.
Kung hindi, hindi ko alam kung hanggang kailan ako mananatili doon.
It’s alright.
ayos lang.
Was that all?
Iyon lang ba?
Goodbye.
Paalam.
Wait!
Teka!
Well…
Well…
I also want to apologize
Gusto ko rin humingi ng tawad
for judging you.
para husgahan ka.
I know now that you’re not that kind of person.
Alam ko na ngayon na hindi ka ganoong klaseng tao.
And… I want everyone to see that good side of you that I see, too.
At... Gusto kong makita ng lahat ang magandang bahagi mo na nakikita ko rin.
I didn’t win that game all by myself.
Hindi ako nanalo sa larong iyon nang mag-isa.
It was because of everyone’s effort.
Ito ay dahil sa pagsisikap ng lahat.
You, Kaen, Mark, Don, and Aom.
Ikaw, Kaen, Mark, Don, at Aom.
Aom…
Aom…
What’s wrong?
anong mali?
I’ve been a student here for a long time,
Matagal na akong estudyante dito,
but I’ve never seen Aom before.
pero hindi ko pa nakikita si Aom.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
Something came up.
May dumating.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What else would I be doing in a library but looking for books?
Ano pa ba ang gagawin ko sa library kundi ang paghahanap ng mga libro?
What a weird question to ask.
Ang kakaibang tanong.
This library is for students only.
Ang library na ito ay para sa mga mag-aaral lamang.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
I’m saying you may not even be a student here.
I'm saying baka hindi ka man lang mag-aaral dito.
Mamay said she’d never seen you before.
Sabi ni Mamay hindi ka niya nakita dati.
Are you accusing me just because someone’s never seen me before?
Inaakusahan mo ba ako dahil lang sa walang nakakita sa akin?
What is that student’s name?
Ano ang pangalan ng estudyanteng iyon?
I just moved to this school.
Kakalipat ko lang dito sa school.
I don’t really know anyone.
Wala talaga akong kakilala.
So you understand now.
Kaya naiintindihan mo na ngayon.
Just because you go to the same school,
Dahil lang sa iisang paaralan ang pinapasukan mo,
it doesn’t mean you know everybody.
hindi ibig sabihin na kilala mo ang lahat.
Now leave me alone.
Ngayon pabayaan mo na ako.
Aom.
Aom.
Do you know anything about the Board Game Club?
May alam ka ba tungkol sa Board Game Club?
It seems you do.
Mukhang ginagawa mo.
I don’t know anything.
wala akong alam.
Hello, Kaen?
Hello, Kaen?
Samut?
Samut?
I’m with Kaen.
Kasama ko si Kaen.
Come to the gym right now. We’re playing this game.
Halika sa gym ngayon din. Naglalaro kami ng larong ito.
What?
ano?
You’re playing the game again?
Naglalaro ka na naman?
Hello?
Hello?
Game?
Laro?
Do you still have that dice?
Mayroon ka pa bang dice na iyon?
Don has it.
Nasa Don ito.
He wants to play the game again.
Gusto niyang maglaro ulit.
Where is the dice right now?
Nasaan ang dice ngayon?
It’s at the gym.
Nasa gym ito.
Aom?
Aom?
Mamay?
Mamay?
Kaen?
Kaen?
Oh, they show up in pairs, huh?
Ay, nagpapakita sila ng magkapares, ha?
But that means we have all eight people here.
Ngunit ang ibig sabihin ay mayroon kaming lahat ng walong tao dito.
What do you think you’re doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Setting the right condition to start the game.
Pagtatakda ng tamang kundisyon para simulan ang laro.
Kaen said the dice will only work under certain circumstances.
Sinabi ni Kaen na ang dice ay gagana lamang sa ilang mga pangyayari.
So I’m tracing our footsteps.
Kaya't sinusubaybayan ko ang aming mga yapak.
Stop it! Do not roll that dice!
Itigil mo na! Huwag igulong ang dice na iyan!
How would we play otherwise?
Paano tayo maglalaro kung hindi?
Do you think the rest of us want to play with you?
Sa tingin mo ba ang iba sa amin ay gustong makipaglaro sa iyo?
I want to.
gusto ko.
It’s just a game, isn’t it?
Laro lang naman diba?
Why are you so serious?
Bakit ang seryoso mo?
Go on, then.
Sige na.
Roll the dice.
Roll ang dice.
It’s just a game anyway, isn’t it?
Laro lang naman yun diba?
Why aren’t we in the game?
Bakit wala tayo sa laro?
Maybe the game only works once?
Baka minsan lang gumana ang laro?
Are you happy now?
masaya ka na ba ngayon?
You know how to activate the game, don’t you?
Alam mo kung paano i-activate ang laro, hindi ba?
I don’t.
hindi ko.
Now hand me the dice.
Ngayon ibigay sa akin ang dice.
If you don’t know anything about it, why do you want the dice so badly?
Kung wala kang alam tungkol dito, bakit gusto mo ang dice?
So the condition has nothing to do with the number of players.
Kaya walang kinalaman ang kundisyon sa dami ng manlalaro.
The place isn’t, either.
Ang lugar ay hindi rin.
I assume it also doesn’t have anything to do with the person who rolls the dice.
Ipinapalagay ko na wala rin itong kinalaman sa taong gumulong ng dice.
Time, isn’t it?
Oras na, di ba?
It’s all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
Thank you, Samut.
Thank you, Samut.
I’m sorry,
pasensya na,
but I also want to play.
pero gusto ko din maglaro.
Stop!
Tumigil ka!
Are we… back in the game, Kaen?
Balik na ba tayo sa laro, Kaen?
Why did you roll the dice?
Bakit ka nagpagulong-gulong?
You said it yourself that it’s all just a game.
Ikaw na mismo ang nagsabi na laro lang ang lahat.
Unless there is something more.
Maliban na lang kung may iba pa.
Battle of the Skyscrapers.
Labanan ng Skyscraper.
Do we have to auction for the pieces?
Kailangan ba nating mag-auction para sa mga piraso?
Help me complete three columns.
Tulungan akong kumpletuhin ang tatlong column.
I must come out on top.
Dapat akong lumabas sa itaas.
If you refuse,
Kung tatanggi ka,
I will tell everyone what you did.
Sasabihin ko sa lahat ang ginawa mo.